# 21. 빌트인 객체

## 21.1 자바스크립트 객체의 분류
### 표준 빌트인 객체 standard bulit-in objects (에크마스크립트 사양따라 정의된 객체 / 애플리케이션 전역 사용)
### 호스트 객체 host objects (환경따라 다름 / 환경따라 제공되는 API등)
### 사용자 정의 객체 user-defined objects (사용자가 만든거)

## 22.2 표준 빌트인 객체


## 22.3 원시값과 래퍼 객체
해당 부분 이해 부족 -> 프로퍼티 부분이랑 객체 부분 다시 읽기

## 22.4 전역 객체
: 코드 실행 이전 단계, 엔진에 의해 먼저 생성 (어떤 객체보다도!), 특수한 객체, 최상위 객체

- 환경따라 이름도 제각각 
    - 브라우저 : window
    - Node.js : global
- 표준 빌트인 객체 + 환경 호스트 객체 + var 키워드 선언 전역변수 + var 키워드 선언 전역 함수
- 전역 객체 특징
    - 개발자 의도적 생성 X
    - 생성자 함수 제공 X
    - 프로퍼티 참조시, window 생략 가능
    - 프로퍼티로 표준 빌트인 객체 포함
    - let, const 키워드로 생성한 전역 변수 -> 전역 객체의 프로퍼티 X
        - 예: window.foo와 같이 접근 불가 
        - 개념적인 블록(보이지 않음, 전역 렉시컬 환경의 선억적 환경 레코드)내 존재
    - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window 공유
        - 여러 개의 script 태그를 통해 자바스크립트 코드 분리시, 하나의 전역 객체 공유는 유지
        - = 분리된 자바스크립트 코드가 하나의 전역 공유

### 22.4.1 빌트인 전역 프로퍼티
: 전역 객체의 프로퍼티 의미, 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공
(Q. 하나의 윈도우에 여러개의 창으로 홈페이지를 열면 )

- Infinity
: 무한대를 나타내는 숫자값Infinity

- NaN (Not a Number)
: Number.NaN과 동일. 오타 내지 않도록 주의

- undefined
: 원시타입 undefined 값으로 가짐
(원시타입?)

### 22.4.1 빌트인 전역 함수 (Bulit-in global function)
: 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 함수 (전역 객체의 메서드)

- eval (결론 : **사용하지 말자**)

- isFinite 
    - 전달 받은 인수
        - 유한수 : true
        - 무한수, NaN : false
        - 숫자 X : 숫자로 변환 후, 검사 수행
    - isFinite(null) : true
        - null, 숫자로 인식
    
- isNaN 
    - 검사 후 불리언 타입 반환
    - 숫자 X : 숫자로 변환 후, 검사 수행

- parseFloat
    - 부동 소수점 숫자(실수)로 해석 후 반환

- parseInt
    - 인수를 정수로 해석후 반환
    - 전달받은 인수가 문자열 X, 문자열 반환해야함
    - 기수 지정 후 10진수 -> 기수의 문자열 변환
        - Number.prototype.toString메서드 사용
    - ES5 vs. ES6 "0"으로 시작하는 숫자 해석
        - ES5 : 8진수로 해석
        - ES6 : 10진수로 해석
    - 첫번째 인수로 전달한 문자열의 첫번째 문자가 해당 지수의 숫자로 변환 불가
        - NaN 반환
    - 첫번째 인수로 전달한 문자열의 두번째 문자부터
        - 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 무시, 해석된 정수값만 반환
    - 첫번째 인수로 전달한 문자열에 공백 
        - 공백 전 문자까지만 해석 공백이후 무시
        - 그것조차 해석 불가? NaN 반환
    
- encodeURI
    - URI 상위 개념 : 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소
        - URL
        - URN
    - 인코딩?
        - URI 문자들 이스케이프 처리
            - 이스케이프 처리?
                - 네트워크를 통해 정보 공유, 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환
        - 한글을 포함한 대부분의 외국어, 아스키 코드에 없는 특수 문자의 경우 URL에 포함될 수 없음
            - 이스케이프 처리 필수
- decodeURI 
    함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩

- encodeURIComponent
: URI 구성 요소component를 인수로 전달받아 인코딩
    - URI의 문자들을 이스케이프 처리하는것을 의미
    - 단, 알파벳, 0〜9의숫자, -—. !~*'()문자는 이스케이프 처리에서 제외
    - 인수로 전달된 문자열
        - URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주
    - 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &은 인코딩 X

- decodeURIComponent
    - 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩

### 21.4.3 암묵적 전역
```
var x = 10; //전역 변수

function foo () {
    // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
    y = 20; // window.y = 20; 
}
foo();

// 선언하지 않은 식별자y를 전역에서 참조할 수 있다. 
console.log(x + y); // 30
```
- foo 함수 내 y는 선언하지 않은 식별자
    - y = 20 참조 에러?
        - 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 되기 때문
    - 자바스크립트 진행 순서 (= 암묵적 전역이 되는 단계)
        - 1. foo함수가호출되면자바스크립트엔진은y변수에값을할당하기 위해먼저스코프체인을통해선언된변수인지 확인
        - 2. 참조에러
        - 3. 자바스크립트 엔진은 y = 20을 window.y = 20으로 해석하여 전역 객체에 프로퍼티를 동적 생성함
        - 4. y는 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작
    - y는 변수인가?
        - NO. 프로퍼티임
        : 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가
        - 변수가 아니라서, 변수 호이스팅이 발생 X
    - 프로퍼티는 delete 연산자로 삭제가능
    - 전역변수는 delete 연산자 삭제 불가능